# 5.3 二叉树的遍历和线索二叉树

## 二叉树的遍历

### 先序遍历 PreOrder

遍历结点的顺序如下，先是 根结点、再是左子树，最后右子树

```
    1                1
   / \     =>       / \
  2   3            2   5
                  / \ / \
                 3  4 6  7
```

先序遍历的算法实现（递归）

```cpp
void PreOrder(BiTree T) {
  if (T != NULL){         // 如果二叉树非空，则继续
    visit(T);             // 访问根结点内容
    PreOrder(T->lchild);  // 访问左子树内容
    PreOrder(T->rchild);  // 访问右子树内容
  }
}
```

### 中序遍历 InOrder

遍历结点的顺序如下，先是 左子树、再是根节点，最后右子树

```
    2                4
   / \     =>       / \
  1   3            2   6
                  / \ / \
                 1  3 5  7
```

中序遍历的算法实现（递归）

```cpp
void InOrder(BiTree T) {
  if (T != NULL){
    InOrder(T->lchild);
    visit(T);
    InOrder(T->rchild);
  }
}
```

### 后续遍历 PostOrder

遍历结点的顺序如下，先是 左子树、再是根节点，最后右子树

```
    3                7
   / \     =>       / \
  1   2            3   6
                  / \ / \
                 1  2 4  5
```

```cpp
void PostOrder(BiTree T) {
  if (T != NULL){
    PostOrder(T->lchild);
    PostOrder(T->rchild);
    visit(T);
  }
}

```

### 递归算法和非递归算法的转换

中序遍历的非递归算法

```cpp
void InOrder2(BiTree T, SqStack S) {
  InitStack(S);
  BiTree p = T;
  while (p || !IsEmpty(S)) {
    if (p) {
        Push(S, p);
        p = p->lchild;
    }
    else {
        Pop(S, p);
        visit(p);
        p = p->rchild;
    }
  }
}
```

先序遍历非递归

TODO

后续遍历非递归（比较难）

TODO

### 层次遍历

字面意思，一行一行遍历

```
     1
    / \
   2   3
  / \ / \
 4  5 6  7
```

```cpp
void LevelOrder(BiNode T) {   // 输入根结点
  InitQueue(Q)
  BiTree p;
  EnQueue(Q, T);
  while (!IsEmpty(Q)) {      // 判断队列是否为空
    DeQueue(Q, p);
    visit(p);                // 访问p结点
    if (p->lchild != NULL)
        EnQueue(Q, p->lchild);
    if (p->rchild != NULL)
        EnQueue(Q, p->rchild);
  }
}
```

### 二级推论

- （先序 + 中序） => 唯一的二叉树
- （后序 + 中序） => 唯一的二叉树
- （层序 + 中序） => 唯一的二叉树

### 线索二叉树

TODO

<!-- - 由遍历序列构造二叉树
  - 由二叉树的先序序列和中序序列可以唯一地确定一棵二叉树
  - 由二叉树的后序序列和中序序列也可以唯一地确定一棵二叉树
  - 由二叉树层序序列和中序序列也可以唯一地确定一棵二叉树
  - 思考：知道哪些组合可以构造一棵二叉树?→ 先序+中序；中序+后序；中序+层次
- 线索二叉树 Threaded Binary Tree
  - 线索二叉树的基本概念
  - 中序线索二叉树的构造
  - 中序线索二叉树的遍历
  - 先序线索二叉树和后序线索二叉树 -->

<!-- ### 习题

- 5 在二叉树中有两个结点 m 和 n，若 m 是 n 的祖先，则使用什么遍历方法可以找到 m 到 n 的路径 → 后序遍历
- 6 在二叉树的前序序列、中序序列和后序序列中，所有叶子结点的先后顺序相同吗？若不全相同，则哪几种遍历方式的先后顺序相同 → 完全相同
- 12【2009】
- 14 【2011】若一棵二叉树的前序遍历序列和后序遍历序列分别为{ 1, 2, 3, 4}和{4, 3, 2, 1}，则该二叉树的中序遍历序列不会是
  A. 1234
  B. 2341
  C. 3241
  D. 4321→C
- 15 【2012】若一棵二叉树的前序遍历序列为{ a, e, b, d, c}，后序遍历序列为{ b, c, d, e, a}，则根结点的孩子结点 → 只有 e。虽然从先序和后序无法唯一确定一棵二叉树，但是可以确定结点的子孙关系
- 16【2017】
- 21【2017】
- 23 线索二叉树是一种什么结构？「逻辑、逻辑和存储、物理、线性」?→ 物理
- 26 一棵左子树为空的二叉树在先序线索化后，其中空的链域的个数是 →2 个
- 28【2010】符合后序线索树定义的是
- 29 二叉树在线索化后，仍不能有效求解的问题是？
  A 先序线索二叉树中求先序后继
  B 中序线索二叉树中求中序后继
  C 中序线索二叉树中求中序前驱
  D 后序线索二叉树中求后序后继 →D
- 31 （ ）的遍历仍需要栈的支持
  A 前序线索树
  B 中序线索树
  C 后序线索树
  D 所有线索树 →C
- 32【2013】
- 33【2014】
- 34【2015】
- 36【2020】
- 综合题 19【2014】
- 综合题 20【2017】 -->
